# Трећи домаћи задатак из дигиталне електронике

## Симулација инвертора и бафера

Пратећи видео упутства за:
* [инвертор](https://www.youtube.com/watch?v=bm3l21ExLOY)
* [бафер](https://www.youtube.com/watch?v=BpPP2hE_eK8)

направити шеме и симболе и урадити DC анализу (односно преносну карактеристику) и транзијентну анализу кола. Посматрати улазн и излазне напон, као и струју напајања. Одредити маргине шума.

За минималне дужине nMOS и pMOS транзистора у датој технологији $L_n = L_p = L_\min$, као и за минималну ширину nMOS транзистора $W_n = W_\min$ и ширину nMOS транзистора $W_n=1\;\text{\mum}$, одредити ширину одговарајућег pMOS транзистора, тако да преносна карактеристика CMOS инвертора буде симетрична, односно да за улазни напон $V_\text{in} = V_\text{DD}/2$ важи $V_\text{out} = V_\text{DD}/2$. Колико је кашњење инвертора?

Направити инвертор и бафер користећи lvt и hvt транзисторе (low threshold voltage и high threshold voltage) и уопредити их са транзисторима са стандардним напоном прага. Како се промена осликава на преносну карактеристику инвертора, на маргине шума, на кашњење, као и на потрошњу струје.
